Repository: 15maki/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/treatments.po
Languages: zh_cn

source: Treatments
zh_cn: 实验组（Treatments）

source: You can also assign treatments at the group level (put the ``StringField`` in ``Group`` and change the above code to use ``get_groups()`` and ``group.color``).
zh_cn: 你也可以将实验组设为小组级别（将 ``StringField`` 加入 ``Group`` 并将上面的代码改为使用 ``get_groups()`` 与 ``group.color``）。

source: Treatment groups & multiple rounds
zh_cn: 实验组与多轮次

source: Then elsewhere in your code, you can access the participant's color with ``participant.color``.
zh_cn: 然后在你的代码的任何地方，你都可以通过 ``participant.color`` 获取参与人的颜色。

source: For more on vars, see :ref:`vars`.
zh_cn: 获取有关vars的更多信息，参见 :ref:`vars`.

source: Balanced treatment groups
zh_cn: 平衡实验组

source: The above code makes a random drawing independently for each player, so you may end up with an imbalance between "blue" and "red". To solve this, you can use ``itertools.cycle``:
zh_cn: 上面的代码对每个玩家都进行随机分配，故你可能最终得到一个不平衡的“蓝色”与“红色”分组。为解决此问题，你可以使用 ``itertools.cycle``:

source: Choosing which treatment to play
zh_cn: 选择特定实验组进行游戏

source: In a live experiment, you often want to give a player a random treatment. But when you are testing your game, it is often useful to choose explicitly which treatment to play. Let's say you are developing the game from the above example and want to show your colleagues both treatments (red and blue). You can create 2 session configs that are the same, except for ``color`` (in oTree Studio, add a "custom parameter"):
zh_cn: 在实际实验中，你一般会随机将玩家分配到实验组。但是当你测试你的游戏时，常常需要显式指定某一实验组进行游戏。假定你在基于上面的例子开发游戏，并想向你的同学展示两个实验组（红色和蓝色）。你可以创建2个除了 ``color`` 外完全相同的session config（在oTree Studio中，添加一个"custom parameter"）：

source: Then in your code you can get the current session's color with ``session.config['color'].``
zh_cn: 然后在你的代码中，你可以通过 ``session.config['color']`` 获当前会话的颜色。

source: You can even combine this with the randomization approach. You can check ``if 'color' in session.config:``; if yes, then use that color; if no, then choose it randomly.
zh_cn: 你甚至可以将此与随机化方法结合起来。你可以检查 ``if 'color' in session.config:`` ；如果是，那就使用此颜色；如果否，就随机选择一个颜色。

source: Configure sessions
zh_cn: 配置会话

source: You can make your session configurable, so that you can adjust the game's parameters in the admin interface.
zh_cn: 你可以使你的会话可配置，这样你就可以在管理员界面调整游戏的参数。

source: For example, let's say you have a "num_apples" parameter. The usual approach would be to define it in ``Constants``, e.g. ``Constants.num_apples``. But to make it configurable, you can instead define it in your session config. For example:
zh_cn: 举例来说，假定你有一个“num_apple”参数。通常的方法是将其定义在 ``Constants`` 中，如 ``Constants.num_apples``.但是要使其可配置，你可以将其定义在你的session config中。例如：

source: When you create a session in the admin interface, there will be a text box to change this number. You can also add help text with ``'doc'``:
zh_cn: 当你在管理员界面创建会话的时候，就会有一个文本框可改变这一值。你也可以使用 ``'doc'`` 添加帮助信息：

source: In your app's code, you can do ``session.config['num_apples']``.
zh_cn: 在你的代码中，可使用 ``session.config['num_apples']``.

source: Notes:
zh_cn: 注意：

source: For a parameter to be configurable, its value must be a number, boolean, or string.
zh_cn: 对于一个可配置的参数，它的值必须是数值，布尔或字符串。

source: On the "Demo" section of the admin, sessions are not configurable. It's only available when creating a session in "Sessions" or "Rooms".
zh_cn: 在管理员界面的“Demo”部分，会话是不可配置的。它仅在 "Sessions" 或 "Rooms"中创建会话时可用。
